---
layout: post-minimal.njk
title: О сообществе
eleventyExcludeFromCollections: true
---

# {{ title }}

Сообщество внимательно продуктивности «Опытным путём».

**Внимательная продуктивность** — это устойчивый способ работать, мыслить и творить. Это не продукт, не готовая система или техника, а набор принципов, которые можно применять к работе, творчеству и мышлению. Принципы внимательной продуктивности укоренены в научных знаниях о работе психики, формировании привычек, мотивации.

Наше сообщество тоже ориентировано на деятельность и практику, практики, практикумы и лаборатории — основная форма работы. Если не указано иного, все активности проходят онлайн — в Зуме.

Здесь нельзя пассивно отсиживаться и «поглощать контент» — любая онлайн-встреча предполагает активное участие: люди в сообществе спрашивают, возражают, рефлексируют, вместе синтезируют и поддерживают друг друга, осознают свои чувства и делятся ими, уважая себя и других людей, но не и не подавляя себя и свои проявления.

 Сообщество создано [Глебом Калининым](https://glebkalinin.ru). Работает с 6 февраля 2022 года.

## Наши ценности

* Ориентация на рост, развитие, гибкость и пластичность
* Открытость
* Принятие и инклюзивность
* Взаимоподдержка
* Ответственность за свой опыт и чувства, взрослость
* Осознанность. Понимание причинно-следственных связей в мире и в собственной психике
* Личная эффективность
* Межличностная эффективность: ненасильственное общение, аутентичное общение, структурированная [обратная связь](/feedback/)


---

Плановое время окончания работы сообщества — 7 мая 2022 года, но срок существования сообщества может быть продлён. Почитайте, почему мы практикуем [Планируемое устаревание](/planned-obsolescence/).

## Для участников

* [Управление подпиской](https://paywall.pw/)
* [Вход в Circle](http://community.experiment.ru/)


## О Глебе Калинине

Глеб Калинин родился в 1984 году. Работал в стартапах, запускал «Теории и практики» в Петербурге, был продактом в проектами для Почты России, руководил продуктовыми направлениями Островке и Озон Тревел. С 2008 года практикует медитацию. Сертифицированный инструктор практик осознанности. Фасилитатор социальной медитации. Практикующий психолог-консультант (интегративный подход, терапия принятия и ответственности — ACT), коуч. Проходил длительные ретриты, изучает двигательные практики, физический театр, импровизацию.

[Канал «Опытным путём» в телеграме](https://t.me/Experimentally)
[]()
