---
layout: post.njk
title: Календарь как инструмент продуктивности
permalink: /calendar/
date: 2022-01-21
description:

---

Хотя мир Аутлука и офисных решений считаю угнетающим здравый смысл, от корпоративной жизни я унаследовал привычку пользоваться календарём . В него я заношу все встречи, семинары, учебные сессии, консультации. Заношу в отдельный все **возможные** события, о которых ещё нет точной договоренности. Если регистрируюсь куда-то, то обязательно скачиваю .ics-файл, или добавляют в Гугл-календарь. Когда создаю событие, сразу же копирую все важные детали — добавляю прямо в название события имя человека и его контакт в месснджере, адрес конференции в Зуме, в описание добавляю нужный контекст. Если событие — это поездка, то прямо в календарь прикладываю PDF с билетами — очень удобно, особенно если до события ещё долго.


Я пользуюсь встроенным в инфраструктуру Apple macoS/iOS/watchOS календарём, в него подключено несколько календарей в iCloud, и несколько гугловых. Есть отдельный календарь для учебных событий, для работы над проектами, для зумов и других встреч, для тайм-блокинга. Некоторые календари у нас общие с женой — оба можем добавлять туда общие события, совместные или просто чтобы держать друг друга в курсе. Сюда же подтягиваются дни рождения и праздники.

Для того, чтобы клиенты могли бронировать время в моём календаре, я использую сервис [Calendly](https://calendly.com) ($15 в месяц за про-версию, которая позволяет иметь разные типы встреч). Календли подтягивает данные из моих календарей, а также позволяет настроить собственные правила для разных типов встреч. Calendly интегрируется с Зумом и умеет напоминать о встречах клиентам, в том числе по смс.

Так, например, у меня есть встреча-знакомство на 30 минут (для разных интро, Random coffee). Её расписание позволяет бронировать её только в определенные дни и часы, не раньше чем через 15 минут после предыдущего события. Это самый удобный для меня способ отдавать частичный контроль над моим расписанием другим — утомительная работа по подбору взаимно подходящего времени уходит к другому человеку, которому обычно так тоже быстрее и удобнее.


Пишу это, потому что вчера «упал до уровня своей системы» — забыл занести событие в календарь — и пропустил его. Смысл системы в том, чтобы не держать ничего в голове — да, увы, если забыл её «обслужить», то она сломается. Я всегда заношу события сразу же, как они подтверждаются. Помню про эффект Зейгарник — если действие не завершено, оно занимает «оперативку», я о нём помню. Следуя заветам Дэвида Аллена, вношу всё в надёжную систему — то есть календарь. Всё для чего? Чтобы меньше стрессовать (не медитацией единой!), и больше делать важное и приятное, такое, которое делает жизнь наполненной и творческой.

В феврале я в тестовом режиме запускаю сообщество про внимательную продуктивность. В тестовом режиме сообщество просуществует 3 месяца. Внутри сообщества будет лаборатория по работе с информацией и построению «второго мозга» (ключевые слова zettelkasten, brain, Obsidian), группа по работе над важными и несрочными проектами, онлайн-коворкинг и еженедельная регулярная формальная майндфулнесс-практика, чтобы поддержать всё это движение к светлому будущему. Стартуем в первые выходные февраля, расписание и подробности в следующем посте. [Участие будет стоить 10 тысяч рублей за 3 месяца.](/subscribe/).
