---
layout: post-minimal.njk
title: Think&Link Lab
eleventyExcludeFromCollections: true
---

# {{ title }}

Лаборатория Think&Link — это 6 недель совместной работы над цифровой базой знаний, или «вторым мозгом». Через освоение инструмента, ментальных моделей и паттернов, будем заниматься **намеренной практикой мышления**.

Вместе мы будем искать эффективные способы использовать среду [Obsidian](/obsidian)* как надёжную систему, для того чтобы:

- **Сохранять** — надёжно и легко сохранять информацию в одном месте, без лишних раздумий
- **Находить** — без мучений то, что сохранено (идеи, тексты и файлы)
- **Интегрировать** — увеличивать связность своих знаний, инсайтов, интересов, областей исследований
- **Создавать** — новый контент: статьи, посты, рассылки, исследования, книги, произведения искусства, сообщества
- **Практиковать** — используя шаблоны и интервальное повторение, возвращать в поле внимания то, про что хочется вспоминать и что стоит практиковать и развивать: значимое, ценное, несрочное



## Почему лаборатория, а не курс?

Наше сообщество называется «Опытным путём». Мы не ставим жестких целей, мы экспериментируем, играем, пробуем, но самое главное — действуем и развиваем. Мы выдвигаем гипотезы и тестируем их. Мы ориентированы на действие и получение живого опыта. Никто из участников или организаторов не знает, к какому формату работы со знаниями придет каждый из нас в конце этого процесса, но мы уверены, что сможем получить ценный опыт.

<small>\* Вы можете использовать другой редактор: Logseq, Remnote, Roam и т.д., но технические демонстрации будут проводиться в Obsidian</small>

## Расписание

С 6 февраля 2022 по воскресеньям с 12:30 до 15:00 — интерактивная сессия (записывается, кроме групповых активностей в комнатах).
Коворкинг — время для совместной работы над задачами по средам с 20:00 до 21:30 (по результатам голосования может быть добавлен дополнительный слот).

[Календарь событий](/timeline/)

### Что входит:
- Интерактивные сессии, групповые активности
- Научно-обоснованные упражнения на поддержание мотивации и интеграцию привычек
- Ежедневные чекины, чтобы мотивировать друг друга к движению
- Доступ к записям и шаблонам, всем результатам работы группы
- Участие в закрытой группе в Телеграме и [на платформе Circle](https://community.experiment.ru)
- Коворкинги между сессиями — выделенное время, в которые вместе с другими участниками вы можете работать над своим «вторым мозгом», практикуя намеренную практику мышления — или решая любые другие задачи — вместе.
- На тарифе с консультациями Глеба — 3 индивидуальных сессии в Зум по 45 минут. Можно задать любые вопросы, показать свою систему и попросить обратную связь.

### Что вы получите:

- Группу людей с общими интересами, внешнюю поддержку в интеграции привычки работать над своим мышлением
- 6 недель практики и среду для формирования привычки к намеренной практике
- Представление о технических возможностях Obsidian и его плагинов
- Ментальные модели и разные способы их воплощения в вашем «втором мозге»
- Лучшие практики и шаблоны для построения живого, вечно-зеленого «цифрового сада»


---

Чтобы пройти курс, станьте участником сообщества на 3 месяца. В стоимость входит участие во всех курсах и активность сообщества.

**[Подписаться: от 10 тысяч рублей за 3 месяца](https://paywall.pw/mindfulproductivity)**.

[Пост с анонсом в телеграм](https://t.me/Experimentally/119)

Вопросы? Пишите Глебу в [Телеграм @glebkalinin](https://t.me/glebkalinin).

---

Получайте новости сообщества, идеи по продуктивности и коллективную рефлексию по электронной почте. Бесплатная подписка на email-рассылку:

<iframe src="https://gleb.substack.com/embed" width="100%" height="180" style="border:1px solid #EEE; background:white;" frameborder="0" scrolling="no"></iframe>
